这里是陕西省延安市乔尔沟
1938年9月29日至11月6日
党的扩大的六届六中全会在这里召开
毛泽东代表党中央做论新阶段的政治报告
这是会议的中心议题
他指出
中国抗日战争将进入一个新阶段
抗日战争发展的新阶段
同时即是抗日民族统一战线发展的新阶段
全会首次提出马克思主义中国化的命题
毛泽东明确指出
马克思主义的中国化
使之在其美意表现中带着中国的特性
即是说按照中国的特点去应用它
成为全党致待了解并急需解决的问题
十一月五日和六日
毛泽东做会议总结
着重讲了统一战线及战争和战略问题
他批评王明一切经过统一战线的口号
是自己把自己的手脚束缚起来
是完全不应该的
他论述了民族斗争和阶级斗争的一致性
强调我们的方针是统一战线中的独立自主
既统一又独立
许多同志围绕毛泽东的报告和总结抗战以来的经验做了发言
毛泽东从抗战以来一直坚持的正确主张
在全会上得到绝大多数同志的理解和拥护
全会重申个人服从组织
少数服从多数
下级服从上级
全党服从中央的纪律
全会确定敌后抗战总的战略部署是
巩固华北发展华中
为此
全会决定撤销长江局
设立南方局和中原局
东南分局改为东南局
决定充实北方局
全会进一步巩固了毛泽东在全党的领导地位
统一了全党的思想和步调
推动了各项工作的迅速发展
党的扩大的六届六中全会
是一次具有重大历史意义的会议
毛泽东后来在党的七大上说
六中全会是决定中国之命运的
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目